Bookface ladies and gentlemen Bookface
Bookface senyores i senyors Bookface
and of course you've all heard about
i per descomptat que tots han sentit parlar
what has happened with Facebook and and
què ha passat amb Facebook i
the concerns that have been brought up I
les preocupacions que s'han plantejat jo
know you're trying to we've multitask
sap que està intentant que tinguem multitasca
we're doing chat room where we're
Estem fent la sala de xat on estem
chatting on the air and everything but
xatejant a l' aire i tot menys
Facebook and everything that has
Facebook i tot el que té
happened with Cambridge analytic and
Va passar amb analítica i de Cambridge
really realization that our information
Realment realitzem que la nostra informació
is not at all private right exactly so I
No és en absolut dret privat exactament el que
don't know a lot about the details
no sé molt sobre els detalls
really in truth I do know that Facebook
realment, de fet , sé que Facebook
has said that or we found out that
ha dit això o ho hem descobert
Facebook has another company that has
Facebook té una altra empresa que té
taken our data and is storing it not
va prendre les nostres dades i no ho està emmagatzemant
quite Facebook but let's so let's look
bastant Facebook, però anem a veure
back at ok 2014 the API which is the
de tornada a l'ok 2014 l'API que és la
application programming interface that
interfície de programació d'aplicacions que
allows apps to communicate with the
permet que les aplicacions es comuniquin amb el
Facebook back-end the data allowed apps
Retorn de Facebook de les aplicacions que permeten dades
to gain an astronomical amount of
per obtenir una quantitat astronòmica de
information about the users account but
informació sobre el compte dels usuaris però
here's the problem if I added the
aquest és el problema si he afegit el
malicious app to my facebook profile and
aplicació maliciosa al meu perfil de Facebook i
authorized it to go ahead it not only
la va autoritzar a seguir endavant no només
gave them access to my profile but it
els va donar accés al meu perfil però sí
also gave them access to all of my
també els va donar accés a tot el meu
friends right profiles and we're not
amics perfils adequats i no ho som
talking just the public stuff we're
parlant només del material públic que som
talking the private stuff okay so call
parlar de coses privades bé, així que truqueu
it a glitch in the matrix or whatever
és un error en la matriu o el que sigui
you want to call it but so of course
vols trucar però, per descomptat
Cambridge analytic a built a system to
Cambridge analítica ha construït un sistema per a
take advantage of that and leech all of
prendre avantatge d'això i sangonera tots
this confidential information which many
aquesta informació confidencial que molts
are saying is against the you know it's
Estem dient que és contra el que ho sàpigues
ways probably ain't some kind of Terms
Algunes formes probablement no són un tipus de termes
of Use at the time but certainly against
d'ús en el moment però sens dubte contra
moral code right but the fact is that
el codi moral és correcte però el fet és això
the backend was there and developed by
el backend va estar allà i va ser desenvolupat per
Facebook and provided for them it's like
Facebook i els proporciona per a ells
okay here say to my seven-year-old
Està bé aquí per dir als meus set anys d'edat
here's a bucket full of candy don't eat
aquí hi ha una galleda plena de dolços que no mengen
any and they'll leave the room exactly
Qualsevol i sortiran exactament de l'habitació
yeah so big news personally is that not
Sí, tantes notícies personalment és que no
just because of this but for a lot of
només per això, però per moltes coses
reasons I am breaking up with Facebook
motius pels quals estic trencant amb Facebook
what okay so this is scary
què està bé, així que això és espantós
this takes me to my next comment yeah
això em porta al meu següent comentari sí
delete Facebook is the
esborrar Facebook és el
the movement that's happening on Twitter
el moviment que està passant a Twitter
right right hashtag delete Facebook and
right hashtag correcte suprimeix Facebook i
I have to ask myself and I have to ask
He de preguntar-me i he de preguntar
the community at large
la comunitat en general
why well okay so here's why for me and
Per què està bé, així que aquí hi ha per què i per a mi
it's not about it's actually this has
no es tracta de que això sigui realment
brought it back up for me but the
portat de nou per a mi, però el
problem I feel like Facebook to me is a
problema que em sento com a Facebook és un
bit too much of an addiction like I get
Una mica massa d' una addicció com jo
up in the morning exactly exactly but
al matí exactament exactament però
it's it's I guess it's conditioned me to
és que és suposo que em està condicionada a
the point where if I go to check my
el punt on si vaig a revisar el meu
banking or go to check something else
banca o anar a comprovar una altra cosa
I'm actually like clicking the Facebook
En realitat, m'agrada fer clic a Facebook
icon by default like everything is is
icona de manera predeterminada com tot és
that and I feel consumed by it I feel
això i em sento consumit per la qual em sento
like I'm checking it too often I feel
Com ho estic comprovant amb massa freqüència
like I'm really close to the people I'm
com si estigués molt a prop de la gent que sóc
closest with anyway right and the extra
el més proper amb la dreta i l' extra
people I feel as though even though I
persones que sento que encara que jo
love them
Els estimo
there's a lot of emotions that happen
hi ha moltes emocions que succeeixen
because I'm checking my facebook feed
perquè estic comprovant el meu feed de Facebook
and I need not know about some of the
i no necessito saber sobre algunes de les
things yeah it's hard to explain really
coses sí, és difícil d'explicar de debò
except that I don't need that newsfeed
excepte que no necessito aquesta notícia
all of the time I don't want to feel
tot el temps que no vull sentir
like I'm in this weird toxic
com si estigués en aquest estrany tòxic
relationship with Mark Zuckerberg I just
relació amb Mark Zuckerberg jo només
it's strange part of it is that your
que és estrany de tot és que el seu
newsfeed is conditioned by the
El newsfeed està condicionat per la
algorithms yeah in order to manipulate
algorismes sí per manipular
your emotions want to want it as much as
les teves emocions volen que vulguis tant
I that's kind of tails but looking at
Jo sóc un tipus de restes, però mirant
heads the biggest thing that has arisen
encapçala el més gran que ha sorgit
over the past couple of weeks is the
durant les últimes setmanes és el
fact that your data is not confidential
fet que les vostres dades no són confidencials
now we've you know people who have used
Ara hem vostè coneix persones que han utilitzat
Facebook and we've had this discussion
Facebook i hem tingut aquesta discussió
in the past people who have used
en el passat, persones que han utilitzat
Facebook think that they are the
Facebook pensa que són la
customer of Facebook and they're not the
client de Facebook i no ho són
customer of Facebook are the data
client de Facebook són les dades
collection agencies that collect and
agències de cobrament que recullen i
aggregate data that use that data for
dades agregades que utilitzen aquestes dades per a
advertising purposes and to be able to
amb fins publicitaris i per poder
promote their services and whatever else
promoure els seus serveis i la resta
they want to promote same elections and
volen promoure les mateixes eleccions i
we're not the customer we are the
No som el client del que som
currency we are our data our privacy our
moneda som les nostres dades la nostra privacitat nostra
private information that we have chosen
informació privada que hem triat
to post on Facebook is the transaction
publicar a Facebook és la transacció
that is what is their product right so
això és el que és el seu producte així
every time I post a picture every time
cada vegada que publico una imatge cada vegada
I post a message every time I like
Publico un missatge cada vegada que m'agrada
something or click on an ad or click on
feu alguna cosa o feu clic a un anunci o feu clic a
message I am basically giving them more
missatge , bàsicament, estic donant-los més
data about me so now they can take that
dades sobre mi, així que ara poden prendre això
data aggregate it using AI and machine
Les dades s'agreguen mitjançant AI i màquina
learning and say ok this person likes
Aprenent i dius que a aquesta persona li agrada
these things and these are the things
aquestes coses i aquestes són les coses
that we are going to market to you and
que us anem a comercialitzar i
we're gonna sell this person so I'm
anem a vendre a aquesta persona així que sóc
gonna sell so facebook is going to sell
vendrà el que Facebook vendrà
Robi Ferguson to Raspberry Pi say not
Robi Ferguson a Raspberry Pi no ho diu
that they utilize the surface but
que utilitzen la superfície però
services that I would click on and I
serveis que faria clic a i jo
would appreciate right so they that's
apreciaria dreta de manera que això és
what they do right make sense so I I go
el que fan és correcte, així que vaig
back to my question why we know that we
Tornem a la meva pregunta per què sabem que nosaltres
are not the customer we are the product
no som el client que som el producte
because we're using this service as a
perquè estem utilitzant aquest servei com a
free service and we all read the Terms
servei gratuït i tots llegim els Termes
and Conditions right no we all cross
i les condicions no, tots creuem
again let that one sink in and and so
de nou deixeu que s'enfonsi una i altra vegada
because we are the product we have to be
perquè som el producte que hem de ser
responsible about what we post what we
responsable del que publiquem nosaltres
do on that system because we are being
fer-ho en aquest sistema perquè estem sent
watched and we are being recording how
hem vist i estem gravant com fer-ho
much everything everything you think
molt tot el que penses
your private chats are private no ok ok
les seves converses privades són privades sense ok ok
so he worried about messenger if I'm
així que em preocupava messenger si sóc
worried sure this book yab same company
preocupat segur que aquest llibre ja sigui la mateixa empresa
right right and the and is how much do
la dreta i la quantitat i el que fa
you pay for messenger nothing right so
vostè paga per Messenger res així
what is the product me you are the
Quin és el producte que sou el
product so there you know people say
producte perquè ja sabeu que la gent diu
there is nothing free in this world
no hi ha res gratis en aquest món
and I beg to differ there are free
i prego que es diferenciï que hi ha llibertat
things in this world and there are you
coses d'aquest món i tu ets
know you can subscribe to our RSS feed
Sapigueu que podeu subscriure's al nostre feed RSS
and download category 5 TV and watch us
i descarrega la categoria 5 TV i mireu-nos
offline and by doing that you are not
fora de línia i fent que no ho siguis
seeing the advertisements that are
veient els anuncis que són
monitoring you're seeing those
vigilant els veus
advertisements you're not clicking on
anuncis que no estàs en fer clic a
links that are associated with our show
enllaços que estan associats amb el nostre programa
but at the same time then our bottom
però al mateix temps, el nostre fons
line starts to hurt because we do not
La línia comença a fer mal perquè no ho fem
have the enough revenue to keep doing
Teniu els ingressos suficients per seguir fent
the things that we do for free so
les coses que fem tan de forma gratuïta
that's where people support us on
aquí és on la gent ens dóna suport
patreon and people donate to the show
Patreon i la gent dona a l'espectacle
and and kind of offset that for us and
i el tipus de compensació que per a nosaltres i
and I think a lot of people are
i crec que hi ha molta gent
responsible that way where they say you
responsable d'aquesta manera en la que et diuen
know I've blocked the ads on your
Sapigueu que he bloquejat els anuncis al vostre compte
website I download the RSS feed as
lloc web descàrrec del feed RSS com
opposed to watching on YouTube which
oposat a mirar a YouTube que
monetizes and so I also give every month
es monetitza i, per tant, també cada mes
through patreon and that offsets it
a través de patreon i que la compensa
right right so that's a responsibility
dreta, així que és responsabilitat
that so we do have to realize that there
Per això, hem d' adonar - nos-en això
are responsibilities as consumers that
són responsabilitats com a consumidors que
if we're going to use those truly free
si anem a utilitzar els veritablement gratuïts
services that we do need to be
serveis que necessitem ser
responsible but with Facebook as the the
responsable però amb Facebook com el
product mm-hmm how can we tell what is
producte mm-hmm com podem explicar què és
being sold any idea like how could you
sent venut cap idea com la forma en que podria
tell I don't know I unless they told me
Digues que no ho sé, tret que em deien
but they're not going to know right so
però no ho sabran bé
let's head on over I'm going to show you
Anem al capdamunt que us mostraré
a little trick here Sascha and world so
Un petit truc aquí Sascha i el món així
we're gonna head to facebook.com slash
anem a anar a facebook.com slash
settings okay just as easy as that
la configuració és tan senzilla com aquesta
facebook.com slash settings and from
Configuració de barra de facebook.com i des de
here there are a couple of things that
aquí hi ha un parell de coses que
you can do of course the big one that
pots fer, per descomptat, el més gran que
people are trying out these days is
la gent està provant aquests dies
delete my account so or deactivate my
elimineu el meu compte o desactiveu el meu compte
account I should say clever wording
compte He de dir una redacció intel·ligent
Sasha
Sasha
so we'll get to this okay deactivating
així que aconseguirem que això estigui bé desactivant-se
your account does not actually delete
el vostre compte no suprimeix
your data does not actually remove you
les vostres dades no us eliminen
from Facebook at all oh it just turns
des de Facebook, tot això, només es converteix
off your access to yourself and yeah
de l' accés a tu mateix i sí
okay but everything's still there okay
està bé, però tot encara hi està bé
okay so but on that same page just below
Està bé , però a la mateixa pàgina just a sota
is download a copy of your facebook data
es descarrega una còpia de les dades de Facebook
oh okay and when you click on that it
oh bé, i quan es fa clic en què es
asks you to click forward to to compile
us demana que feu clic cap endavant per compilar
that data into a zip file and then you
que les dades en un arxiu zip i després tu
receive an email with the download link
Rebeu un correu electrònic amb l'enllaç de descàrrega
and that allows you to now open up a bit
i això us permet obrir una mica
of a repository style collection of
d'una col·lecció d' estil repositori de
private information that is available on
informació privada disponible a
Facebook so when I did that now I'm not
Facebook així que quan vaig fer això ara no ho sóc
gonna click on everything because there
faré clic a tot perquè hi ha
is
és
seriously private information here
Informació seriosament privada aquí
contact info and and all that kind of
informació de contacte i tot això
stuff but all my posts my videos even if
coses però totes les meves publicacions dels meus vídeos, fins i tot si
they were privately sent my friends and
van ser enviats de manera privada als meus amics i
I'm just going to change screens here
Acabo de canviar les pantalles aquí
just for a second just to make sure that
només per un segon només per assegurar-se que
they're not yeah it's just a list of all
no ho són, sí que és només una llista de tots
my friends names and and of course with
els noms dels meus amics i, per descomptat
the old API the apps had access to all
la vella API les aplicacions tenien accés a tots
of these as well okay
d'aquests també estan bé
is that friends and their birthdays or
és que els amics i els seus aniversaris o
friends and when you became friends when
amics i quan es van fer amics quan
we became friends okay yeah unless you
ens hem convertit en amics, sí, a menys que tu
were born in 2014
van néixer el 2014
probably somewhere should we check do a
probablement en algun lloc hem de comprovar fer un
quick search for Sacha Rickman so we've
cerca ràpida de Sacha Rickman pel que tenim
actually been friends on Bookface August
realment han estat amics a Bookface agost
23rd 2012 there you are so there's a
23 de 2012 allà hi ets així que hi ha un
huge amount of information there let's
gran quantitat d'informació allà anem
go in I've got private messages so your
entri tinc missatges privats per a tu
your Facebook Messenger the private
el vostre Facebook Messenger és privat
messages that are available and I'm
missatges que estan disponibles i jo sóc
purposefully hiding my screen when
amagant amb propòsit la meva pantalla quan
certain things are absolutely private
certes coses són absolutament privades
Sasha can see this and attest to it I'll
Sasha pot veure això i donar fe d'això
do a quick search for Sasha and I've got
feu una recerca ràpida de Sasha i tinc
conversations between you and Bailey
converses entre tu i Bailey
I've got conversations with you me and
Tinc converses amb mi i jo
Carrie I've got conversations with you
Carrie Tinc converses amb tu
me Kelsey and Adam these are these were
jo, Kelsey i Adam, aquests són aquests
private conversations you remember Sasha
converses privades que recordes Sasha
and Adam Hillary Christa Sasha Lee and
i Adam Hillary Christa Sasha Lee i
two others Wow
altres dos Wow
and so these are my private
i per això aquestes són les meves particulars
conversations that in messenger I
converses que en messenger I
thought hey these are these are private
Va pensar que aquestes són privades
and it's as easy as that to to see
i és tan fàcil com per veure-ho
that's hopes events that I've been
això és l' esperança dels esdeveniments que he estat
invited to that I've gone to all that
Vaig convidar a que m'hagi anat a tot això
kind of information security information
tipus d' informació de seguretat de la informació
applications let's let's look at add
aplicacions anem a veure afegir
topics so this is what the AI thinks
temes així que això és el que pensa l'AI
about me I am interested in nature huh
sobre mi estic interessat en la naturalesa huh
in alkalinity oh now I never click like
a l'alcalinitat Oh ara que mai feu clic com
on a bee no no it just it has figured
En una abella, no, no n'hi ha prou
out that hey I like nature and
que hey m'agrada la natura i
alkalinity it says you like sarcasm I
Alcalinitat et diu que t'agrada el sarcasme jo
like sarcasm so they know hey we're
com el sarcasme, així que saben que nosaltres som
gonna market to these people the Greg
vendrà a aquestes persones el Greg
pre-prep
pre-preparació
Scholarship I don't know music videos
Beques No conec els videos musicals
Lindsey Stirling this is crazy stuff you
Lindsey Stirling, això és una bogeria per a tu
should know stuff you should know with
hauria de saber coses amb les que haureu de conèixer
Josh and Chuck the podcast so these are
Josh i Chuck el podcast, així que aquests són
not pages that I've liked these are bits
no les pàgines que m'han agradat són bits
of information that Facebook whose back
d' informació que Facebook, l' esquena
end has figured out that our to
final s'ha adonat que la nostra a
attribute to me as a person farm science
atribueix -me com a persona la ciència agrícola
software engineering music visual
enginyeria de programari musicals visuals
effects rodents rodents nice so all of
efectes rosegadors rosegadors agradables per a tots
these things and then I've got add
aquestes coses i després he d' afegir
history all of the ads that I've clicked
Història de tots els anuncis que he fet clic
on oh and it shows me what I've clicked
en oh i em mostra el que he fet clic
on and when I clicked on it what I was
i quan vaig fer clic sobre el que era
doing and then here's this is crazy
fent i aquí està això està boig
something a little scary advertisers
Una cosa una mica de por als anunciants
with your contact info and I've got a
amb la vostra informació de contacte i tinc una
list here of advertisers who I have no
llista aqui dels anunciants que no tinc
clue who they are but they know you they
pica qui són, però ells et coneixen
have my contact info they've got my
Teniu la informació de contacte que tenen
personal information that I thought was
informació personal que vaig pensar era
absolutely private that's not okay one
absolutament privat que no està bé
two three four five six seven eight nine
dues tres quatre cinc sis set vuit nou
10 11 12 13 14 15 16 they may as well be
10 11 12 13 14 15 16 també poden ser
Cambridge analytic I right there just
Analítica de Cambridge , aquí mateix
third parties that I have no idea who
tercers que no tinc idea de qui
they are
ells son
best table top games crowdfunding videos
millors videos de crowdfunding de jocs de taula
obviously I clicked on a video or
evidentment he fet clic a un vídeo o bé
something yeah and that somehow gave
alguna cosa sí i que d'alguna manera ho va donar
them authority to have my personal
ells l'autoritat per tenir el meu personal
contact information I am creeped okay so
informació de contacte Estic rascada així
go to facebook.com slash settings to see
aneu a la configuració de barra de Facebook.com per veure
what kind of what kind of things are
quin tipus de coses són
being shared about you and to whom and
se a tu i a qui i
and what information has been collected
i quina informació s'ha recollit
would it even be worthwhile for me to
Voldria valer fins i tot per a mi
check that about me if I'm going to
verifiqueu -me'm si ho vaig a fer
delete my face yes and do it because
elimineu la cara sí i feu-ho perquè
then it's a backup okay so that's
llavors és una còpia de seguretat està bé, així que ho és
so the pictures are totally viewable if
de manera que les imatges són totalment visibles si
I do that zip file like you can yeah
Faig aquest arxiu zip com tu ho pots fer
because that's the thing about facial
perquè això és el que fa a la cara
pictures and the comments that have been
imatges i comentaris que han estat
attributed to them okay because that's
que se'ls atribueix bé perquè això és
the thing I don't want to lose my
el que no vull perdre el meu
pictures and I don't want to lose like
imatges i no vull perdre com
the sentiments right like a lot of my
els sentiments dreta com molt de la meva
memories in the past eight years are on
els records en els últims vuit anys són endavant
Facebook but I also don't I had somebody
Facebook, però tampoc no tinc algú
say to me well you know I've lost all my
digues -me bé que saps que he perdut tot el meu
photos because I didn't backup how can I
fotos perquè no he fet còpia de seguretat com puc fer-ho
get all my photos from Facebook because
Obteniu totes les meves fotos de Facebook perquè
I post a lot of photos on Facebook well
Publico moltes fotos a Facebook
here's an answer so it is a good feature
aquí hi ha una resposta, pel que és una bona característica
that they allow you to do this to
que us permeten fer això
download all of your files including
Baixeu tots els fitxers inclosos
videos and pictures and everything else
vídeos i imatges i tota la resta
but it's also a wake-up call for you to
però també és un toc d'atenció per tu
realize hey what is Facebook holding
realitzeu el que fa de Facebook
about me how are they aggregating it how
sobre mi com s'agreguen com funciona
are they determining to market me to the
Estan determinats a comercialitzar-me a la
customer and and what kind of
client i i quin tipus de
information is there that could be
La informació és possible
accessed by these advertisers now you
accedit per aquests anunciants ara mateix
said I can't delete my you can okay but
Vaig dir que no puc esborrar el meu però sí
it's it's tricky okay so if we wanted to
és que és complicat pel que està bé si volíem
now I go back to why why do you want to
ara tornaré a per què vols que ho facis?
do this when you know that you are the
fes això quan sàpigues que ets el
product okay because nobody can really
El producte està bé perquè ningú no pot realment
say oh I didn't know that Facebook had
diria que jo no sabia que Facebook tenia
information about me oh I didn't know
informació sobre mi oh no ho sabia
that they shared this with third parties
que compartien això amb tercers
yeah you kind of did
sí, com ho fèieu
I don't think that's really a valid
No crec que això sigui realment vàlid
excuse whatsoever I think that is not my
disculpeu, crec que no és el meu
reason yeah but if that so just backing
raó sí, però si això només ho fa suport
up to why and and making that decision
fins i tot per què i per prendre aquesta decisió
so deactivating your account is under
de manera que la desactivació del vostre compte és inferior
managed account at it and you'll see
el compte gestionat i veureu
deactivate your account okay and you can
Desactiveu el vostre compte correctament i ho podeu fer
click on that and it asks you for your
feu clic en això i us demana la vostra
password in order to do that and then it
contrasenya per fer-ho i després
says oh but Shelley's gonna miss you and
diu oh, però Shelley et va a faltar i
Becca my wife is going to miss me
Becca, la meva dona em va a faltar
because she only ever sees me on
perquè ella només alguna vegada em veu en
Facebook right
Facebook correcte
I don't i jen from new every day is
Jo no sóc nou de tots els dies
gonna miss me I'll message her about
Em va a faltar. Et diré sobre ella
that would you miss me if I left
que em faria falta si me n'anés
Facebook so here's something
Facebook, així que aquí hi ha alguna cosa
why do you this is a
¿Per què això és una
required field why are you going to
el camp obligatori per què vas a fer
leave Facebook this is temporary I'll be
deixar Facebook, això és temporal. Vaig a ser
back my account was hacked I don't feel
de nou el meu compte va ser hackejat No em sento
safe on Facebook so these are all valid
segur a Facebook, per la qual cosa tots són vàlids
points right right but when you click on
apunta a la dreta però quan fas clic
them watch what happens I have a privacy
Els veuen el que passa , tinc una privacitat
concern that's let's say that's my thing
Ens preocupa que anem a dir que això és el meu
oh well wait a second please remember
oh, esperi bé un segon recordeu
that you can always control your
que sempre pugueu controlar el vostre
information learn more let us know bla
informació, saber-ne més, feu-nos-ho saber bla
bla bla give feedback right so they've
bla bla regala els comentaris perquè tinguin
set it up as a way to mark it back to
configureu -lo com una manera de tornar-lo a marcar
you and say oh wait wait wait wait wait
tu i digues oh espera, espera espera espera espera
wait don't leave here's how you can
espereu no deixeu aquí com podeu
change the thing that you have problems
canvieu el que té problemes
with that you're concerned about which
amb qui us preocupa quina
makes sense from a business marketing
Té sentit d'un màrqueting comercial
standpoint but so that feels shady but
punt de vista però per això se sent més ombra
it's also it's also a way for you to
també és una manera de fer- ho
find how to get your settings right if
Trobeu com fer que la vostra configuració sigui correcta
you can't find those privacy settings
no podeu trobar la configuració de privadesa
pretend you're gonna deactivate your
fes que vas a desactivar el teu
account and say I have a privacy concern
compte i dic que tinc una preocupació per la privadesa
it'll take you right there if you go on
Et portarà allà mateix si continueu
there and you say well let's see my
allà i tu dius bé anem a veure el meu
account was hacked oh well you can
El compte era piratejat, oh, bé
secure your account here right well then
assegureu el vostre compte aquí molt bé
click there and all of a sudden now
clic allà i, de sobte, ara
you've secured your account with
heu assegurat el vostre compte
two-factor authentication and everything
autenticació de dos factors i tot
else what if you actually wanted to
En cas contrari, si realment volgués
delete your account now remembering
suprimiu el vostre compte ara recordant
deactivating your account allows it to
la desactivació del vostre compte ho permet
be reactivated your stuff is never
reactivar-se, les vostres coses mai no són
removed it's always there it's still
retirat que està sempre allà segueix sent
available it's still accessible the
disponible segueix sent accessible la
reason why I don't want to do that is
raó per la qual no vull fer això és
because I don't want to be tempted to
perquè no vull ser temptat
come back for me it's an addiction
torna per mi és una addicció
okay so backup everything right so I
Està bé, així que ho faig amb còpia de seguretat tot
want to delete but I also want to have
Vull eliminar, però també vull tenir
messenger we'll talk about that first of
Messenger parlarem d' això primer
all to delete your account you click on
Tot per eliminar el compte que feu clic
quick help and then you click on to
ajuda ràpida i després feu clic
dududududu let's see here
dududududu veus aquí
homepage timeline they they make it
cronologia de la pàgina d'inici que la fan
obscure oh it is very obscure Help
obscur, oh és molt escura Ajuda
Center up at the top right see how
Centreu-vos a la part superior dreta, vegeu com fer-ho
obscure that is now here there's no
obscur que ara és aquí no hi ha
mention of deleting your account but
esment de suprimir el compte, però
delete account how do i permanently
suprimeix el compte de manera permanent
delete my account so again they give you
elimineu el meu compte, així que de nou us donen
some information download a copy of your
Alguna informació descarrega una còpia de la teva
info bla bla bla and then if you would
info bla bla bla i després si ho faria
like your account permanently deleted
com el vostre compte s'ha suprimit permanentment
with no option of recovery
sense opció de recuperació
into your account and let us know so
al vostre compte i feu-nos-ho saber
when I click that it says okay blah blah
quan faig clic a que diu que està bé bla bla
blah delete my account you can follow
bla eliminar el meu compte pot seguir
the prompts and you will presumably
les indicacions i presumiblement
delete your account but remember once
suprimiu el compte, però recordeu una vegada
posted to the Internet nothing is ever
publicat a Internet, res no és mai
deleted nothing is ever gone you cannot
suprimit res mai s'ha anat, no pots fer-ho
be guaranteed that it is gone because
assegureu-vos que ja no
anyone such as these advertising
qualsevol persona com aquesta publicitat
companies that have access to my data on
empreses que tenen accés a les meves dades
Facebook somehow mmm-hmm I need to look
Facebook d' alguna manera mmm-hmm he de mirar
at that and address that they have a
en això i adreça que tenen una
copy of my data ok so remember that yeah
còpia de les meves dades ok així que recordi que si
you actually asked about messenger yeah
realment va preguntar sobre Messenger sí
if you delete your Facebook account you
si suprimiu el vostre compte de Facebook
can still use messenger okay now
encara podeu utilitzar Messenger ara mateix
remember it is still a Facebook product
recordeu que encara és un producte de Facebook
right a Facebook software you are a
just un programari de Facebook que ets un
product I use it as a tool so I'm not
producte que ho faig servir com a eina per la qual cosa no ho sóc
I'm not as addicted to message again
No sóc tan addicte al missatge de nou
with messenger you just have to remember
Amb missatger només has de recordar
that your conversations though private
que les teves converses siguin privades
are not private right they are being
no són privades justes que estan sent
recorded and they are being stored on
registrats i s'estan emmagatzemant
Facebook servers and I'm okay with that
Servidors de Facebook i estic bé amb això
in that I have very benign conversations
en què tinc converses molt benignes
on Facebook yeah or on messenger but I
en Facebook sí o en missatger, però jo
don't realistically I don't want tea and
No realista No vull te i
this is the thing I don't want to lose
això és el que no vull perdre
all content all contact with the people
Tot el contingut es posa en contacte amb la gent
who are important to me on Facebook I
que són importants per a mi en Facebook I
just don't want Facebook but if I have
només no vull Facebook, però si ho tinc
messenger people can still have
la gent del missatger encara pot tenir
conversations with me like I can still
converses amb mi, com puc encara
be we have a group group chat I can
Si tenim un xat en grup que puc
still be part of the group chat if I
Encara formareu part del grup de xat si jo
don't have Facebook right now with
no teniu Facebook ara mateix
messenger if you do not have a Facebook
messenger si no tens un Facebook
account you're gonna need phone numbers
compte que necessiteu números de telèfon
it's going to operate using phone
que s'ha d'actuar fent servir el telèfon
numbers and you're going to sign in
números i aniràs a iniciar la sessió
using your phone number if you
utilitzant el vostre número de telèfon si ho feu
deactivate your Facebook account and log
desactiveu el vostre compte i registre de Facebook
into messenger with your Facebook user
en messenger amb el teu usuari de Facebook
and password it will reactivate your
i la contrasenya, reactivarà la vostra
Facebook account
Compte de Facebook
I don't have to delete it I've never
No he de suprimir-lo mai
deleted my account so I don't know what
He suprimit el meu compte, així que no sé què
would happen if I try to log into
passaria si intento iniciar sessió
messenger using my username and password
messenger utilitzant el meu nom d'usuari i contrasenya
or whether I'd still have access to my
o si encara tindria accés al meu
friends list they say you don't I have
llista d'amics diuen que no ho tinc
seen posts that say you would still have
Publicacions vistes que diuen que encara tindreu
access to your friends in that chat but
accedeix als teus amics en aquest xat però
most definitely as Facebook advertisers
més definitivament com anunciants de Facebook
you can use messenger exclusive of
pots utilitzar messenger exclusiu de
Facebook
Facebook
and login using your phone number okay
i entreu amb el seu número de telèfon està ben
and it will allow you to then connect
i us permetrà connectar-vos
with other people using their phone
amb altres persones que utilitzen el seu telèfon
numbers because what's my other option
Nombres perquè quina és la meva opció més
if I don't have messenger I just use
si no tinc messenger que acabo d'usar
email is that you know where like Google
El correu electrònic és que saps a on m'agrada Google
Hangouts I don't know yeah I suppose you
Hangouts No ho sé si ho suposo
could use hangouts and IRC and discord
podria fer servir hangouts i IRC i discòrdia
and any number of apps and people would
i qualsevol quantitat d'aplicacions i persones
say what's happened yeah I need to have
digueu el que ha passat si he de tenir
those people that are on my messenger be
les persones que estiguin al meu missatger seran
ok with transferring themselves over
està bé amb la transferència
that's it right but I just I don't like
això és correcte, però simplement no m'agrada
how infiltrated it is now like Facebook
com es va infiltrar ara com ara Facebook
is part of me and I don't love it you
és part de mi i no t'estimo
have to set boundaries for yourself for
heu d'establir límits per vosaltres mateixos
sure because it is it can be an
segur perquè és que pot ser un
addictive platform because they've built
Plataforma addictiu perquè han creat
it to be that that's what they that's
és que això és el que tenen
how they've created it you'll be
com ho han creat que seràs
scrolling your phone and suddenly it'll
desplaçament del telèfon i de sobte ho farà
jump to the top do you think that's an
saltar al cim creu que és un
accident as frustrating as that is no
L'accident és tan frustrant que no
hmm I don't I don't you may never not
Hmm, no ho puc mai
have ever thought about that kind of
alguna vegada ha pensat en aquest tipus de
stuff but so my account will remain
coses però el meu compte romandrà
Sasha wants to delete her account what
Sasha vol eliminar el seu compte el
is your opinion now of Facebook and if
és la teva opinió ara de Facebook i si
you are going to delete facebook hashtag
esborrarà hashtag de Facebook
delete Facebook why that's my question
suprimeix Facebook per què aquesta és la meva pregunta
why what's your reason behind wanting to
Per què és la raó per la qual vols voler?
delete facebook I have to stay on
suprimeix Facebook , he de quedar-me encès
Facebook because I administer our
Facebook perquè administro el nostre
Facebook pages on that Tesla
Pàgines de Facebook sobre aquest Tesla
I can't I'm not gonna delete our
No puc deixar de suprimir el nostre
Facebook pages we're too small for that
Les pàgines de Facebook són massa petites per a això
they're huge
són enormes
yeah we're too small we need to be able
sí que som massa petits hem de poder
to communicate with our community if I
per comunicar - se amb la nostra comunitat si jo
was casual with Facebook I would be okay
Va ser casual amb Facebook, estaria bé
with keeping it it's just that it's
amb mantenir-ho és només que és
become a thing for me and I don't like
Esdevé una cosa per a mi i no m'agrada
that I won't quit coffee coffee people
que no deixaré de cafè al cafè
always giving for me but I don't need
sempre donant-me, però no necessito
new addictions so Facebook's I I was a
noves addiccions pel que Facebook II era un
late joiner to Facebook I only joined
joiner final de Facebook només em vaig unir
eight years ago like I was a later
fa vuit anys com jo era un després
because it felt weird to begin with and
perquè es va sentir estrany i per començar
then I got on it and
llavors ho vaig aconseguir i
would you be better to deactivate your
seria millor desactivar el vostre
account and some people do this where
compte i algunes persones fan això on
they just step away from Facebook for a
Només es van allunyar de Facebook per a
month and just see how you fare not
mes i només veieu com no ho feu
because I would encourage an addiction
perquè animaria una addicció
but because you may find that it's
però perquè és possible que ho trobeu
today's communication in a lot of ways
la comunicació d' avui de moltes maneres
it's also how it's how I communicate
també és com és com em comunico
with a lot of folks and keep up with my
amb molta gent i mantén-me al dia
family and what they're up to because
família i el que estan a causa
we're not all connected and you know
no tots estem connectats i ho sabeu
physical you know getting together all
físic que sap reunir-se tot
the time right and it's how I update
el moment correcte i és com actualitzo
other people about us
altres persones sobre nosaltres
it's how I let people know what my kids
és com deixo que la gent sàpiga el que són els meus fills
are up to I know but I do it anonymously
Encara ho sé, però ho fa de forma anònima
to some degree you know like when I post
en certa mesura que sàpigues com quan publico
you'll notice if you follow my personal
notaràs si segueixes les meves dades personals
facebook that everything is very generic
Facebook que tot és molt genèric
yeah I don't I don't do a lot of barely
sí , no ho faig amb prou feines
see kids names and stuff it's like my
vegeu noms de nens i coses com el meu
kids I know I don't do it like I don't
els nens sé que no ho faig com si no
do a lot of oversharing I don't post
Fer un munt de oversharing no poso
anything that I wouldn't be okay with
tot allò que no estaria bé amb ell
sharing with the world it's just the it
compartir amb el món només ho és
just feels weird now to me feels weird
només se sent estrany ara em sembla estrany
now okay so that's that's one you know
ara està bé, així que això és el que ja saps
why I'm staying why are you leaving or
Per què m'he quedat per què et vas o?
staying comment below let us know
comentari romandre per sota de avisi'ns
[Music]
[Música]
[Applause]
[Aplaudiments]